# 履歴書

|key|value|
|----|----|
|名前|金子直樹|
|Twitter|[@niyokee_](https://twitter.com/niyokee_) |
|英語力|IELTS バンドスコア6.5|
|------|---------------------------------------|
|年月|備考|
|2014年3月|兵庫県立加古川東高校普通科卒業|
|2014年4月|神戸市外国語大学外国語学部国際関係学科入学|
|2019年3月|神戸市外国語大学外国語学部国際関係学科卒業|
|2019年4月|SI業務を行うA社に入社|
|2019年10月|A社退社|
|2019年11月|株式会社ジオマーケティング入社、現職|

## スキル
業務経験のある技術

Python |　Ruby |　Ruby on Rails　| CircleCI | Docker | AWS(VPC, EC2, ELB, ECS, ECR, Fargate, Route53, IAM, cognito, RDS)

## 主な業務経歴

### 商業施設とテナントのマッチングサービスの開発【 Rails / Postgres / Postgis / Python / AWS 】(2019/11~)
【プロジェクト概要】

地理情報を用いた商業施設とテナントのマッチングサービスの開発

【担当業務】
サーバーサイドの開発およびインフラ運用を担当。スクラム形式で運用。（PM: 1名, サーバー: 1名, フロント: 1名(業務委託)）
DB設計/認証/API設計/API実装/テスト作成/CSRF対策/n+1問題対策/様々な機能の設計/実装をメインエンジニアとして担当。
PMFを狙いに行くフェーズのプロダクトであったのにも関わらず、参画当初は機能を作り込みすぎておりユーザー視点の抜けた開発体制になっていた。この課題を解決するために、ユーザーヒアリングに積極的に同席することで、仮説をたててその仮説を検証するための最小限の実装でリリースすることを意識した。具体的には、要件定義の段階で上がった社内外からの要望をnice-to-haveな機能なのかmust-haveなのかを仮説をもとに議論して、must-haveな機能だけを実装するようにした。

各種指標算出用バッチ / 夜間バッチ / を Python / fastext / word2vec / tag2vec /を使用して実装、保守、運用を行った。
バッチ環境の実行結果のI/Oが流動的で最初に確定できなかったこと、社内のコンサルティング部門から引き継いだコードには大量の車輪の再発明があったこと、ニッチなドメイン領域なので、ドメインのロジックをコードとして記述したかったという３つの理由からコンサルティング部門のコード、アプリケーション部門のバッチコードを横断的にclean archtectureでリアーキテクトした。
社内にclean archtectureの有識者がいなかったので 原典の熟読、原著者の直接の文章、映像資料の参照、勉強会の参加で理解を深め、社外有識者からのフィードバックを参考に開発を進めた。
結果としてビジネスロジックが明確になった、アウトプット柔軟に変更できるようになった、また車輪の再発明も減り生産性が向上した。

### 列車運行管理システムのテスト業務(2019/4~2019/11)
【プロジェクト概要】

雨や地震などの気象事象が発生した場合に列車の運行規制や規制解除を行うためのシステムのテスト業務を実施した。

【担当業務】

主に作成されたテストの実施業務を担当。また、一部テストケースの作成した。
正常系、異常系、境界値分析、エラー推測など基本的なテストに対する考え方を習得した。
